
Projekt aufsezten
1. Import in Eclipse:

Projekt kann als normales Gradle-7.x-projekt importiert werden. 

- Projekt in Eclipse importieren (via import -> gradle project -> zeiterfassung-zeiterfassung auswählen
- Rechtslick auf zeiterfassung-root -> gradle -> refresh gradle project
- Durch diesen gradle task werden die .classpath von zeiterfassung-ui & zeiterfassung-spring-boot "verwurstelt".
- d.h. gewisse Klassen mit 'fx' imports können anschliessend nicht mehr kompiliert werden 
	-> wechsle zu git staging -> alles anwählen -> replace with head
- gradle auf java 11 umstellen, grundsätzlich gradle.properties 
  Bei mir hat allerdings nur folgender Command geholfen (der muss nach einem Neustart erneut eingegeben werden!):
  set JAVA_HOME="C:\Program Files\Java\jdk-11"	

2. Install node.js:
- Für Windows muss zuerst den node-package-manager (npm) installiert werden:
  - https://docs.microsoft.com/en-us/windows/dev-environment/javascript/nodejs-on-windows
  - https://docs.microsoft.com/en-us/windows/dev-environment/javascript/vue-on-windows
  - https://codedocu.de/Details_Mobile?d=3156&a=11&f=501&l=0&v=m&t=Fehlermeldung:-Die-Datei-kann-nicht-geladen-werden.-Die-Datei-ist-npm-ng.ps1-nicht-digital-signiert

- Dann starte eine Konsole und navigiere zu 'C:\Dein\Pfad\\zum\git\folder\git\Zeiterfassung\zeiterfassung-web\src\main\ui' und
  setze folgende Befehle ab
  - npm -i
  - npm install vue-chartkick chart.js
  - (npm update --force kann auch helfen wenns eswo hackt)
  - npm audit fix --force (immer mal wieder wenn ein update oder install gefailed ist)


Backdropfilter firefox:
- navigiere nach about:config
- suche nach 'layout.css.backdrop-filter.enabled' -> klick darauf um auf 'true' zu setzen


Starten des entwickler-servers für Vue-js
- Auf der Konsole nach '..\zeiterfassung-web\src\main\ui' navigieren und ein
  npm run serve
  ausführen
- Damit kann via localhost:3000 die Website betrachtet werden, wobei Änderungen an vue-js files direkt & ohne Neustart
  übertragen werden


Erstellen eines lauffähiges jar:


1.) VueJs bauen für Produktion:

- Auf der Konsole nach '..\zeiterfassung-web\src\main\ui' navigieren und ein
- npm run build
- Dadurch werden, ähnlich wie bei npm run serve, alle javascript, css files usw. gebaut und in den
  '..\zeiterfassung-web\src\main\ui\dist' folder kopiert
- Den kompletten Inhalt dieses dist-Ordners ausschneiden und in
  '...\zeiterfassung-spring-boot\src\main\resources\static\'
  kopieren. Dadurch kann spring-boot die index.html Seite ansprechen  
    

2.) Bauen eines startfähigen jars

- Auf der Konsole nach '..\zeiterfassung-zeiterfassung\' navigieren und ein
- gradlew clean build shadowJar
  das daraus resultierende 'zeiterfassung-spring-boot.jar' befindet sich unter
  '...\zeiterfassung-spring-boot\build\libs\'
- Hinweis: Evtl. brechen gewisse Integrations-Test wegen Timeouts oder blockierter ports. Dann einfach
  gradlew clean build shadowJar -x integTest
- Falls Umlaute nicht sauber dargestellt werden, brauchts vor dem shadowJar noch ein
  set GRADLE_OPTS=-Dfile.encoding=utf-8
  auf der Konsole